---
title: 神奇的正立方體
date: 2009-06-03T12:52:00+08
tags:
  - Diary
---
# 神奇的正立方體

若要以兩個正立方體來表示日期中的「日」，兩個正立方體上的數字應為何？

在補習班的教室裡面我偶然看到一塊日期板，它是用兩塊正立方體來表示今天幾號。於是，我便馬上拿計算只來推它上面的數字。我先乖乖的把01到31全部列出來，然後砍掉重複的 10、20、21、30 和 31，然後日裡面要表示 11 和 22 ，所以兩個正立方體上面都要有 1 和 2。然後日期也有 01～09，所以兩個正立方體上面也都要有 0。兩個正立方體共有 12 面，扣除各有 0、1、2 所需的六面後，還剩下六面。可是，還剩下 3、4、5、6、7、8、9 這個7個數字，比起剩下的 6 個面還要多 1 面，那麼那個現成的兩個正立方體是怎麼來的呢？難道這兩個正立方體有什麼暗道機關不成？

（以下文字請在想到解法後再反白觀看）  
後來，我就把兩個正立方體拿來一看究竟，發現上面的數字分別為 012345 和 012678 ，9這個數字居然沒有在上面！難道09、19、29這三天不重要嗎？後來，我變把題目丟給旁邊的人，沒想到他一語中的！他說：「這個6到過來不就是9嗎！」
